Analysis

### 2019-12-12 analysis.Rmd
update1312
agregar scatterplots de estatus subjetivo y brechas

---
title: 'Analysis'
author: ""
output:
    html_document:
        smart: true
        toc: true
        toc_float: true
        number_sections: true
        code_folding: show

---

@@

```{r }
{
  library(dplyr)
  library(sjlabelled)
  library(sjPlot)
  library(ggplot2)
  library(knitr)
  library(kableExtra)
  library(GPArotation)
  library(lavaan)
  library(Cairo);options(shiny.usecairo=TRUE) # Para la calidad de los plots
}
```

@@

>>>>

---
title: 'Analysis'
author: ""
output:
    html_document:
        smart: true
        toc: true
        toc_float: true
        number_sections: true
        code_folding: show
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---

@@

```{r }
library(dplyr)
library(sjlabelled)
library(sjPlot)
library(ggplot2)
library(knitr)
library(kableExtra)
library(GPArotation)
library(lavaan)
library(Cairo);options(shiny.usecairo=TRUE) # Para la calidad de los plots
```

@@

# Subjective Social Status and Salary Gaps

```{r data ess-gaps}
load(file = "data/dataproc/issp9919.RData")
labess <-  c("Más bajo",2,3,4,5,6,7,8,9,"Más alto")
```

## Subjective status and percieved salary gap

```{r scatter ess-lnperc}
plot01a<- ggplot(data=subset(clw3,year==1999), aes(ess, y=lngap_perc)) +
  geom_point() +
  scale_x_discrete(limits=levels(factor(clw3$ess)),labels=labess) +
  geom_jitter(width = 0.9, height = 0.9) + 
  geom_smooth(method='lm') +
  xlab(label = NULL)+
  ylab(label = NULL)+
   labs(title = "Brecha salarial percibida según Estatus Social Subjetivo",
       subtitle = "1999",
       caption = "Fuente: Elaboración propia a partir de datos ISSP") +
  theme_classic(base_size = 17) +
      theme(axis.text=element_text(size=10,face = "plain"),
         axis.title.y = element_text(size=10, face="bold"),
         plot.title=element_text(hjust=0.5,size = 12,face = "bold"),
         plot.subtitle=element_text(hjust=0.5,size = 10,face = "bold"),
         plot.caption = element_text(hjust=1,size = 10,face = "plain"),
         panel.grid = element_blank(),
         panel.border = element_blank())
plot01a
ggsave(plot01a,filename = "images/ess_lnperc99.png",device = "png",width = 30,height = 15,dpi = "retina",units = "cm")

plot01b<-ggplot(data=subset(clw3,year==2009), aes(ess, y=lngap_perc)) +
  geom_point() +
  scale_x_discrete(limits=levels(factor(clw3$ess)),labels=labess) +
  geom_jitter(width = 0.9, height = 0.9) + 
  geom_smooth(method='lm')  +
  xlab(label = NULL)+
  ylab(label = NULL)+
   labs(title = "Brecha salarial percibida según Estatus Social Subjetivo",
       subtitle = "2009",
       caption = "Fuente: Elaboración propia a partir de datos ISSP") +
  theme_classic(base_size = 17) +
      theme(axis.text=element_text(size=10,face = "plain"),
         axis.title.y = element_text(size=10, face="bold"),
         plot.title=element_text(hjust=0.5,size = 12,face = "bold"),
         plot.subtitle=element_text(hjust=0.5,size = 10,face = "bold"),
         plot.caption = element_text(hjust=1,size = 10,face = "plain"),
         panel.grid = element_blank(),
         panel.border = element_blank())
plot01b
ggsave(plot01b,filename = "images/ess_lnperc09.png",device = "png",width = 30,height = 15,dpi = "retina",units = "cm")

plot01c<-ggplot(data=subset(clw3,year==2019), aes(ess, y=lngap_perc)) +
  geom_point() +
  scale_x_discrete(limits=levels(factor(clw3$ess)),labels=labess) +
  geom_jitter(width = 0.9, height = 0.9) + 
  geom_smooth(method='lm')  +
  xlab(label = NULL)+
  ylab(label = NULL)+
   labs(title = "Brecha salarial percibida según Estatus Social Subjetivo",
       subtitle = "2019",
       caption = "Fuente: Elaboración propia a partir de datos CEP") +
  theme_classic(base_size = 17) +
      theme(axis.text=element_text(size=10,face = "plain"),
         axis.title.y = element_text(size=10, face="bold"),
         plot.title=element_text(hjust=0.5,size = 12,face = "bold"),
         plot.subtitle=element_text(hjust=0.5,size = 10,face = "bold"),
         plot.caption = element_text(hjust=1,size = 10,face = "plain"),
         panel.grid = element_blank(),
         panel.border = element_blank())
plot01c
ggsave(plot01c,filename = "images/ess_lnperc19.png",device = "png",width = 30,height = 15,dpi = "retina",units = "cm")
plot01d<-ggplot(data=clw3, aes(ess, y=lngap_perc)) +
  geom_point() +
  scale_x_discrete(limits=levels(factor(clw3$ess)),labels=labess) +
  geom_jitter(width = 0.9, height = 0.9) + 
  geom_smooth(method='lm') +
  xlab(label = NULL)+
  ylab(label = NULL)+
   labs(title = "Brecha salarial percibida según Estatus Social Subjetivo",
       subtitle = "1999 - 2019",
       caption = "Fuente: Elaboración propia a partir de datos CEP-ISSP") +
  theme_classic(base_size = 17) +
   theme(axis.text=element_text(size=10,face = "plain"),
         axis.title.y = element_text(size=10, face="bold"),
         plot.title=element_text(hjust=0.5,size = 12,face = "bold"),
         plot.subtitle=element_text(hjust=0.5,size = 10,face = "bold"),
         plot.caption = element_text(hjust=1,size = 10,face = "plain"),
         panel.grid = element_blank(),
         panel.border = element_blank())
plot01d
ggsave(plot01d,filename = "images/ess_lnperc99_19.png",device = "png",width = 30,height = 15,dpi = "retina",units = "cm")
```

## Subjective status and just salary gap

```{r scatter ess-lnjust}
plot02a <- ggplot(data=subset(clw3,year==1999), aes(ess, y=lngap_just)) +
  geom_point() +
  scale_x_discrete(limits=levels(factor(clw3$ess)),labels=labess) +
  geom_jitter(width = 0.9, height = 0.9) + 
  geom_smooth(method='lm') +
  xlab(label = NULL)+
  ylab(label = NULL)+
   labs(title = "Brecha salarial justa según Estatus Social Subjetivo",
       subtitle = "1999",
       caption = "Fuente: Elaboración propia a partir de datos ISSP") +
  theme_classic(base_size = 17) +
      theme(axis.text=element_text(size=10,face = "plain"),
         axis.title.y = element_text(size=10, face="bold"),
         plot.title=element_text(hjust=0.5,size = 12,face = "bold"),
         plot.subtitle=element_text(hjust=0.5,size = 10,face = "bold"),
         plot.caption = element_text(hjust=1,size = 10,face = "plain"),
         panel.grid = element_blank(),
         panel.border = element_blank())
plot02a
ggsave(plot02a,filename = "images/ess_lnjust99.png",device = "png",width = 30,height = 15,dpi = "retina",units = "cm")

plot02b <- ggplot(data=subset(clw3,year==2009), aes(ess, y=lngap_just)) +
  geom_point() +
  scale_x_discrete(limits=levels(factor(clw3$ess)),labels=labess) +
  geom_jitter(width = 0.9, height = 0.9) + 
  geom_smooth(method='lm') +
  xlab(label = NULL)+
  ylab(label = NULL)+
   labs(title = "Brecha salarial justa según Estatus Social Subjetivo",
       subtitle = "2009",
       caption = "Fuente: Elaboración propia a partir de datos ISSP") +
  theme_classic(base_size = 17) +
        theme(axis.text=element_text(size=10,face = "plain"),
         axis.title.y = element_text(size=10, face="bold"),
         plot.title=element_text(hjust=0.5,size = 12,face = "bold"),
         plot.subtitle=element_text(hjust=0.5,size = 10,face = "bold"),
         plot.caption = element_text(hjust=1,size = 10,face = "plain"),
         panel.grid = element_blank(),
         panel.border = element_blank())
plot02b
ggsave(plot02b,filename = "images/ess_lnjust09.png",device = "png",width = 30,height = 15,dpi = "retina",units = "cm")

plot02c <- ggplot(data=subset(clw3,year==2019), aes(ess, y=lngap_just)) +
  geom_point() +
  scale_x_discrete(limits=levels(factor(clw3$ess)),labels=labess) +
  geom_jitter(width = 0.9, height = 0.9) + 
  geom_smooth(method='lm') +
  xlab(label = NULL)+
  ylab(label = NULL)+
   labs(title = "Brecha salarial justa según Estatus Social Subjetivo",
       subtitle = "2019",
       caption = "Fuente: Elaboración propia a partir de datos CEP") +
  theme_classic(base_size = 17) +
      theme(axis.text=element_text(size=10,face = "plain"),
         axis.title.y = element_text(size=10, face="bold"),
         plot.title=element_text(hjust=0.5,size = 12,face = "bold"),
         plot.subtitle=element_text(hjust=0.5,size = 10,face = "bold"),
         plot.caption = element_text(hjust=1,size = 10,face = "plain"),
         panel.grid = element_blank(),
         panel.border = element_blank())
plot02c
ggsave(plot02c,filename = "images/ess_lnjust19.png",device = "png",width = 30,height = 15,dpi = "retina",units = "cm")

plot02d <- ggplot(data=clw3, aes(ess, y=lngap_just)) +
  geom_point() +
  scale_x_discrete(limits=levels(factor(clw3$ess)),labels=labess) +
  geom_jitter(width = 0.9, height = 0.9) + 
  geom_smooth(method='lm') +
  xlab(label = NULL)+
  ylab(label = NULL)+
   labs(title = "Brecha salarial justa según Estatus Social Subjetivo",
       subtitle = "1999 - 2019",
       caption = "Fuente: Elaboración propia a partir de datos CEP-ISSP") +
  theme_classic(base_size = 17) +
      theme(axis.text=element_text(size=10,face = "plain"),
         axis.title.y = element_text(size=10, face="bold"),
         plot.title=element_text(hjust=0.5,size = 12,face = "bold"),
         plot.subtitle=element_text(hjust=0.5,size = 10,face = "bold"),
         plot.caption = element_text(hjust=1,size = 10,face = "plain"),
         panel.grid = element_blank(),
         panel.border = element_blank())
plot02d
ggsave(plot02d,filename = "images/ess_lnjust19_19.png",device = "png",width = 30,height = 15,dpi = "retina",units = "cm")
```
